# 9.1.1.公有云虚拟机管理

云服务器ECS（Elastic Compute Service）是阿里云提供的性能卓越、稳定可靠、弹性扩展的IaaS（Infrastructure as a Service）级别云计算服务。

用户能够通过云平台纳管阿里云账号现有的虚拟机资源，也可以对虚拟机进行创建、启停、调用控制台等操作。

在“资源管理”菜单下选择左侧”虚拟机资源管理”的导航菜单，之后点击”虚拟机”的子菜单，即可看到虚拟机的管理界面：



在虚拟机的详情页中支持查看虚拟机的详情、运行、配置和绑定资源信息，并支持对虚拟机执行相关操作。

- 基本信息：显示虚拟机的名称、所有者、所在组织等基本信息；
- 运行信息：显示虚拟机的状态、区域、创建时间等运行信息；
- 配置：显示虚拟机CPU、内存、操作系统等配置信息；
- 绑定资源：显示虚拟机挂载的虚拟磁盘、所属VPC、网络IP等资源信息。

与此同时，在详情页中，也支持查看选定虚拟机的监控信息、虚拟磁盘、网络、快照和每日成本，并执行相关的操作。

- 监控页：支持查看虚拟机选定时间内的监控图像，包括CPU、内存使用率，磁盘读写BPS和IOPS；
- 虚拟磁盘页：支持查看虚拟机挂载的磁盘情况，并支持对虚拟机挂载的虚拟磁盘执行相关操作；
- 网络页：支持查看虚拟机配置的网络情况，包括IP地址、MAC地址、驱动和IP子网的相关信息；
- 安全组页：支持查看虚拟机配置的安全组情况，并支持对安全组规则进行配置操作；
- 磁盘快照页：支持查看虚拟磁盘的快照情况，并支持对次盘快照执行相关操作；
- 操作日志页：支持查看虚拟机的操作审计信息。

## 相关操作

HYPERX云管理平台支持用户对虚拟机进行管理，支持的功能如下：

### 特色操作

- 全局搜索：用户可以根据虚拟机的显示名称、内部名称、网络IP等字段全局搜索虚拟机；
- 自定义表头：用户可以从“列选择器”中自定义虚拟机管理界面列表显示的表头(如状态、内部名称、网络IP等)；
- 高级筛选：用户可以从表头右侧根据虚拟机的名称、状态、内部名称等字段筛选出符合条件的虚拟机；

### 基础操作

- 创建虚拟机：填写基本信息、选择配置、镜像和网络后，创建满足业务的虚拟机；
- 关机/开机：将处于运行状态的虚拟机关闭/将处于停止状态的虚拟机开启；
- 重启：重新启动运行中状态的虚拟机；
- 释放：彻底销毁并释放选定的虚拟机，包括虚拟机关联的磁盘和磁盘快照；
- 远程登录：在云平台中打开虚拟机的控制台，支持在控制台中对虚拟机进行相关的操作；
- 同步状态：将阿里云中虚拟机的状态手动同步至云平台；
- 批量操作：支持批量勾选虚拟机列表的复选框，对选中的虚拟机执行开机、关机或重启的操作。

### 密码操作

显示密码：显示处于运行或关闭状态的虚拟机的密码；

重置密码：为处于关闭状态的虚拟机重置密码；

绑定秘钥：

解绑密钥：



重装系统：为处于运行中状态的虚拟机重装操作系统；